---
title: "スタディサプリで英語学習を始めて5ヶ月ほど経った"
date: 2021-06-25T20:03:23+09:00
categories: ["雑記"]
tags: ["English"]
---

気づいたら前回の記事から半年ほど経っててワロタ  
1月は気分が落ち込んでいたり、  
2月はノロウィルスにかかったり、  
3月以降は...特に何もしてないんですが、とりあえず元気です。

さてそんな中で1月から[スタディサプリ](https://eigosapuri.jp/)というアプリに課金して英語学習を始めてます。  
モチベの上下はありつつも、なんと未だに学習が続いているので、これまで何をやってきたかを備忘録的にまとめてみます。  
※アフィリエイトの記事ではありませんｗ

<!--more-->

## どんなコンテンツがあるか
- パーフェクト講義
    - TOEICの各Partごとに対策の解説動画がある。
- 実践問題集・実践問題集NEXT
    - 実際のTOEIC形式の問題とその解説。基本はテキストだが一部解説動画あり。
- TEPPAN英単語
    - TOEICで頻出の英単語を勉強できる。
- パーフェクト講義・英文法
    - TOEICを受ける上で知っておくべき英文法の解説動画がある。
- 基礎講座
    - より基礎的な英文法・単語のコンテンツ（あまり触っていない）
- 1分クイズ
    - 「○○」を英語でなんていう？的な、サブコンテンツ

## 何をやってきたか
### 1月
そもそも英語力に全然自信がなかったので、まず「パーフェクト講義・英文法」「TEPPAN英単語」を進めました。  
英文法は「なるほど知らんかった」みたいな項目が多かったので勉強になった気がします。  
英単語は、よくある「英単語が表示されて日本語訳を答える」タイプなんですが、選択肢の有無を設定出来るので、無しにしてちゃんと覚えていないと答えられないようにして繰り返し学習していました。  
動画で学習方法についても解説があったので、それに従って進める事にしました。

また、3月のTOEIC L&R TEST(以下TOEIC)に申し込みをして、自分に発破をかけることにしましたｗ

### 2月
英単語の学習は継続しつつ、英文法のコンテンツがようやく1周したので、「パーフェクト講義」も着手開始しました。  
この時点で、実際のTOEIC形式問題を解いて解説を見るんですが、リスニングが絶望的に出来ないのがわかり辛い気持ちに…  
いつかは出来るようになると信じて続けていきますｗ
ここまで、1日平均90分ほど勉強しています。  

### 3月
引き続き英単語とパーフェクト講義。  
また、別途購入していた模試タイプのテキストで1回分の模試をやりました。  

結局TOEIC当日までにパーフェクト講義が終わらずｗ  
結果は…前回(2017年)に受けた時は 460 点だったんですが、 **570 点になりました！**

受験当日まででおよそ80時間程度の学習だったんですが、+110点はなかなか頑張ったのではないでしょうか。  
その内訳は **Listening -10点 / Reading +120点** ...アレ？  
リスニング頑張るともっと延びることがわかりました😇

### 4月
引き続き英単語とパーフェクト講義。ここは特に特筆することはなく淡々と進めてました。

### 5月
引き続き英単語とパーフェクト講義…なんですが、だんだんとモチベが下がってきはじめました。  
まぁ学習を継続するのはなかなか大変…  
スタサプ、半年契約をしたので契約が切れる直前の7月頃にTOEIC再受験しようと申し込み。

また、下旬にはパーフェクト講義がようやく1周したので、「実践問題集」に着手開始

### 6月 ←イマココ
英単語は730点までのものは一通り消化したので、「実践問題集」1本に集中しています。  
また7月のTOEICも無事に受けれる事になったので[^toeic_lottery]、モチベが復活しつつあるので頑張っていきます💪
ここまでの学習時間は170時間ほど…試験までに200時間いくといいな～

次は730点目指してがんばるぞい

[^toeic_lottery]: 今はコロナウィルスの関係で受験が抽選になっています


